copywriting copywriting ti serve saper
scrivere Copy se sei un imprenditore se
sei un Kobe wyter se sei qualsiasi
persona che vuole vendere a qualsiasi
livello in questo video nobuot Noka cose
strane insegno le basi per scrivere Copy
Come puoi vedere il video dura un
pochino Appunto perché voglio passare
per tutte le basi e alla fine di questo
video riuscirai a scrivere il tuo primo
Copy non so se ci sono altri video così
su YouTube e il dubbio Let's 2 Allora è
veramente una delle skill più importanti
che ci sono qui il mio iPad Justice iPad
almeno riesco a segnare cose mentre
parlo Eccolo intanto che cos'è il
copywriting copywriting tu prendi 'sta
parola e la dividi in due Copy e writing
il Copy è il desktop pubblicitario
writing significa scrivere fino a Qui
tutto abbastanza semplice copywriting
scrivere un testo pubblicitario scrivere
testi che hanno l'obiettivo di vendere
tanti personaggi famosi anche io sono
d'accordo che scrivere per vendere la
migliore definizione di copywriting
stampati bene questa cosa nostra testa
perché se il tuo testo di Copy non vende
non è un buon Copy fa schifo l'obiettivo
del Copy e vendere qualcosa Certo che
con sta lavagnetta digitale Sono proprio
un Guru cioè sono proprio tipo il guru
le lavagne però sono level up perché la
lavagna è digitale dietro Adesso sai
cos'è il copywriting bene Adesso devi
sapere come si scrive per scrivere Copy
ci sono delle fasi di composizione
quindi ci sono degli step da seguire le
fasi di composizione sono le seguenti
numero 1 briefing numero 2 Ricerca
numero 3 scrittura numero 4 revisione
iniziamo parlando del briefing il
briefing è semplicemente quando tu ti
metti a raccogliere le informazioni che
ti servono per scrivere copia non puoi
prendere e scrivere Copy così a Random
così dal nulla servono delle
informazioni di base per riuscire a
scrivere un Copy adatto questo vale sia
per te che sei un copyright sia per te
che sei un imprenditore sia per te che
sei un content Creator vuoi mettere un
video su Tik Tok e vuoi vendere lo vuoi
fare views vale per tutti quanti
raccogliere delle informazioni base sono
troppo blu in faccia perfetto qua vi da
noi averlo nello schermo a fare i vostri
Quindi quali informazioni devi
raccogliere quando scrivi il tuo
briefing A dire il vero sono tante
informazioni ma cerchiamo di capire qual
è la base le informazioni che devi
raccogliere nel tuo briefing sono le
seguenti prodotto Paint USB tipo di Copy
branding dell'azienda quindi Quali sono
le bike dell'azienda lunghezza
competitor con testo fannel ci sono
altri elementi Ma se andiamo nel
dettaglio durerà troppo il video e non
ho tempo e vuoi andare nel dettaglio su
quello che ti serve nel briefing una
lista completa compra il mio libro
Voglio associarti una domanda per ogni
elemento Così riesci a capire
esattamente che cosa devi cercare per
prodotto La domanda è molto semplice
cosa Stiamo vendendo Ricorda bene che
cosa Stiamo vendendo Potrebbe benissimo
essere anche un'idea una personalità
potrebbe essere un video di valore ad
esempio se tu fai un video su Tik Tok in
cui spieghi le top i top 5 modi per fare
soldi online ad esempio o vendi l'idea
vendi un servizio vendi quel servizio
Quindi stai sempre vendendo qualcosa non
esiste video in cui non niente Sei
sempre vendendo un'idea convincendo le
persone a darti le loro attenzione
quindi indipendentemente da Qual è il
contesto stai sempre vendendo qualcosa
nel contesto copywriting di solito si
parla di prodotti proprio prodotti reali
però riadatta questo elemento in base a
quello che hai davanti e in Point il
Paint nel copywriting e il punto di
dolore potrei fare un video di mezz'ora
solamente sul tempo Point Ma in breve è
che problema risolve il tuo prodotto
mettiamo che problema risolvi Quindi tu
con il tuo prodotto con il tuo video con
la tua idea con il tuo servizio qual è
il problema che risolve cioè perché mai
le persone dovrebbero comprare quello
che fai tu e io compro non so come una
cosa normalissima se tu Io compro
un'agenda perché compra un'agenda Mi si
è spenta la luce dietro pezzo di merda
Se tu compri in agenda la compri perché
sennò ti dimentichi le cose e devi
scrivere da qualche parte quindi quella
ti risolve un problema Se tu compri
dell'acqua e perché hai sete sito compri
un servizio di marketing perché
altrimenti non riesce a vendere in ogni
prodotto ogni video ogni vlog posto ogni
email ogni ad puntare a risolvere un
problema quindi la domanda che dovresti
farti è problema risolvi altro modo in
cui potresti fartela è che cosa ci
guadagna Chi legge Cosa ci guadagna
quello che legge quello che vede il tuo
video che vede la tua ad e che vede la
tua email cosa ci guadagnano loro
focalizzati su questo estramente
importante USP USP per Unique Selling
point punto unico di vendita le domande
che devi farti è perché questo e non un
altro perché il mio e non quello di
qualcun altro perché il mi cioè perché
mai Dovrebbero scegliere il tuo prodotto
e non quello di Marco perché dovrebbero
scegliere il tuo mouse e non quello
della Razer delle Logitech tutti i Brand
hanno un loro USP un punto unico di
vendita un vantaggio che loro hanno che
nessun altro ha la cosa più semplice
immediata a cui uno pensa di solito è il
prezzo il mio prezzo è minore pertanto
compra da me oppure la qualità del mio
telefono è migliore ti dura di più le
fotocamere sono meglio quindi compra da
me ogni prodotto ha un suo USP che
potrebbe essere molto pratico molto
veloce come il prezzo la qualità queste
cose semplici Oppure potrebbe essere
molto più alto molto più complesso Anche
qui potremo farci un video intero ma di
base è questo tipo di Copy quindi che
tipologie di Copy devi scrivere domande
semplice che cosa devo scrivere email un
blog post non è proprio un copina ad una
landing page una Safe page una optime
page Un VL cos'è branding azienda
domanda che devi farti è qual è il Mood
aziendale questa qui ed è molto
importante dire vero perché tantissimi
sbagliano e si dimenticano che esiste
questo Questo elemento molto importante
che tu non puoi fare tutti i Copy uguali
se tutti quanti sono uguali Se non
cambia niente da aziende d'azienda
perché mai dovrebbero differenziarsi c'è
il Brand è molto importante quindi ne
parlano Ad esempio se tu dovessi fare un
Copy Per me fai un copio un po' più
dritto al punto un po' più pesante un
po' più freddo Cioè vedi come son freddo
Cioè vado dritto al punto ti sto
insegnando al concetto su concetto su
concetto Infatti spero che tu stia
prendendo appunti altrimenti perdi tempo
onestamente però il gioco è questo che
il branding deve coincidere con quello
dell'azienda con il Town of Voice con il
tono di voce dell'azienda lunghezza
Quanto deve essere lungo non sto a
scriverlo hai capito competitor Quali
sono quali sono piccoli nemici e non
esiste caso in cui Ah non ho competitor
tutti quanti hanno i competitor un
competitor Ce l'hai sicuramente più
diretto meno diretto ma un competitor ce
l'hai non voglio sentire dire Eh no io
non ce l'ho io sono unico io sono
veramente il primo nel mercato No 99%
delle volte quindi non pensare che non
c'hai la concorrenza stanno guardando
qualcun altro i tuoi clienti stanno
guardando qualcun altro forse non te ne
rendi conto ma questo è marketing
contesto funnel e consapevolezza anche
qui potrei andare estremamente nel
dettaglio e diventerebbe un video di
un'ora il contesto fanale Dove siamo nel
processo di vendita quindi ti faccio un
esempio di un funnel che tu potresti
fare no se sai cos'è un funnel se non
sai cos'è un funnel non te lo sto a
definire Però continua a guardare che
con l'esempio più o meno capirai quindi
facciamo che noi abbiamo un Add su
Facebook che sarebbe nella pubblicità su
Facebook se non lo sai Quindi Facebook
Add poi abbiamo OPT in page lotting page
dove le persone mettono l'email in
cambio di qualcos'altro poi abbiamo
un'email e poi abbiamo una Save specie
ad esempio tu potresti dire nella optime
page ehm io ti do questo PDF gratuito
che ti insegna questo questo e questo Tu
in cambio mi da lì la roba di questo
genere email e poi SP
che SP sta per Sales page quindi pagina
di vendita e qui c'è l'acquisto Questo è
il processo che chiaramente come vedi è
a imbuto a imbuto perché la larghezza
dei vari elementi la larghezza di questo
larghezza di questo larghezza di questo
e questo rappresentano Quante persone
sono in quello step del funnel e
facciamo che io scrivo un Copy in questo
step del fan nell'ultimissimo nella Save
page Io scrivo il Copy della Saga page
molto probabilmente loro sanno già cos'è
il prodotto sanno già più o meno chi
sono conoscono già un po' tutto quanto
quindi non è che devo rispiegare tutto
il prodotto devi spiegare tutto quanto
perché glielo ho già spiegato o qui
nella Facebook ad o nella optime page o
nella email o varie volte quindi non
devo fare a freddo Non è un contatto
freddo mentre qui in quella che io
adesso cerchi di verde è il primo step
nella Facebook Candle non posso
semplicemente o dare per scontato che
loro sanno già cos'è il prodotto e che
stanno già tutto quanto non sanno niente
è un contenuto completamente nuovo per
loro Quindi in base a dove siamo nel
contesto e anche la consapevolezza che
non sto a spiegarti ma più o meno è
quello che ti sto dicendo adesso in base
a dove siamo a Qual è il livello di
bisogno delle persone dobbiamo fare un
Copy diverso quindi sempre considerare
il contesto E un'altra cosa che
differenzia un buon copywriter da un
copywriter da due soldi È una cosa che
ho imparato negli ultimi anni che faccio
copie e questa cosa del considerare il
contesto che non è facile chiaramente
perché devi pensare a 30 cose insieme
Ovviamente scrivi però è per quello che
devi fare prima il briefing e non
metterti subito a scrivere perché Dividi
i pensieri in vari step così non devi
pensare a tutto insieme in una volta hai
queste fasi di composizione così un po'
del tuo lavoro lo dividi nel briefing un
po' del tuo lavoro nelle ricerca un po'
del tuo lavoro nella scrittura e poi
nelle revisione cioè immagino avere
tutti questi frullati insieme in tutto
number down di pensieri che devi fare
Vai fuori di testa e per quello che si
fanno le fasi di composizione Perché ti
permette di rendere non quanto più
pratico E non so per quale motivo non
insegnano questa cosa a tutti quanti
copyright per principianti ti cambia la
vita a vedere il mondo in questo modo Ok
contesto fa nel consapevolezza la
domanda che devi farti è cosa sanno già
E adesso che sai cosa devi raccogliere
di un briefing ci sono altri elementi di
nuovo se vuoi avere la storia completa
con premio libro che si chiama Manuele
del copywriter ed è molto pratico e
pratico quanto me adesso quindi ci sta
molto parliamo del secondo step della
ricerca Quindi abbiamo fatto il primo
parliamo della ricerca elemento così
sottovalutato nel copywriting Ragazzi
fate una buona ricerca sarete
automaticamente meglio di 90% di
copywriter assicurato 100%. Now Keep On
di Fex Allora numero 2 per capire come
fare la ricerca e basta sapere a cosa
serve la ricerca questa è un'altra cosa
che è importante è che ho notato che
tantissime persone per altri motivi che
vanno oltre la mia comprensione non
insegnano il perché delle cose è
estremamente importante se tu comprendi
il perché devi fare la ricerca se la
saprai fare un po' automaticamente di
conseguenza anche questa A cosa serve la
ricerca la ricerca serve a questo ed è
una delle cose più importanti che ti sto
insegnando in questo video più
sottovalutate quindi per favore continua
a starminata perché It's fucking Life
changeing serve a capire il mercato
talmente bene da poterli vendere il
prodotto chi non capisce qualcuno
qualcosa quello che non puoi non puoi
venderlo che io quando acquisto qualcosa
da qualcuno tipo se tu guardi in
televisione o nelle pubblicità cosa
dicono sempre tipo se vuoi vendere non
so un prodotto tipo un un detersivo per
i piatti C'è una mamma e dice Eh io sono
una madre e avendo un lavoro e avendo
così poco tempo non posso permettermi
ogni giorno di lavare tutti i piatti e
di fare queste cose perché sono una
mamma ho poco tempo Ho dei figli o
responsabilità e le mamme che guardano
dicono Porca [__] forse senza calze
Porca [__] è vero cioè quella sono io è
letteralmente la mia situazione sei
proprio come me come fa una persona se
se era tipo un muratore Ciao Uomini
Donne eh laviamo i piatti ah ah Non
c'entra completamente niente Devi essere
come il più target ed è questa la skill
ed è lì che viene la sfida copywriter
capire talmente bene le persone da
riuscire a vendergli qualcosa se non
capisci qualcuno non ci provare nemmeno
non li venderai mai niente Devi
comprendere il mercato per quello che è
più facile vendere un prodotto che tu
stesso acquisti ad esempio io sono un
appassionato di te no io ho qui un iPad
Infatti il Mac luci telecamere e iPhone
per me è molto facile vendere un
prodotto te perché io sono un Mac Guy Io
capisco cos'è che uno cerca nella
Technic capisco cosa guarda cosa
considera invece per me un mercato
completamente nuovo tipo una volta ho
avuto un cliente di Copy e l'ho dovuto
scrivere questo Copy per ehm degli
animali e tipo dei prodotti per animali
io non sapevo un cazzo Non sono un Dog
gay Non sono uno di quelli che gioca col
cane tutto il giorno non ce l'ho proprio
il cane quindi ho dovuto fare una marea
di ricerca per riuscire a comprendere il
mercato abbastanza bene da poterli
vendere qualcosa ragazzi Scusatemi il
pappone non è da me fare il pappone e
fare i discorsi così ma è veramente
super importante Spero che tu ti sia
segnato almeno questa frase se stai
prendendo appunti perché It's everything
ora tu sai cosa devi fare quindi devi
comprendere il mercato ma come si fa
Come si fa Cos'è che devi cercare a
livello pratico cosa devi andare a
scrivere su fucking Google per trovare
quello che ti serve allora il primo
consiglio è segnati questa cosa Vai su
YouTube e cerca video recensioni video
recensioni YouTube facciamo che tu stai
vendendo delle candele Io amo le Yankee
candless fammela accendere Diciamo che
tu devi vendere una candela profumata ok
e Devi venderla a delle persone che tipo
spendono un po' in Yankee candless sono
quel tipo di persone spirituali che
Oddio Vincenzo dista Minchia che mi crea
questo Mood magico Ok vuoi vendere a
quel tipo di persone cosa fai la prima
cosa che fai Vai su YouTube cerchi i
video recensione di Yankee candless Se
trovi le video recensioni di quello che
ti interessa e vedrai una persona che
dice Ciao una bella a tutti ragazzi io
sono Favij oggi recensiamo Yankee Candle
cannella vediamo un po' come come
funziona perfetta L'unico problema
ragazzi è che questa candela non dura
tantissimo quindi io non la comprerei E
tu che guardi quel video dici
aspetta Ok quindi deve durare tanto e tu
sei lì che segno che deve durare tanto
hai appena capito cosa vogliono deve
durare la pena detto Oppure facciamo che
ti serve vendere un telefono ti serve
vendere quel fucking Notting phone che
hanno inventato che hanno un buon
marketing ma di prodotto penso che
facciano cagare devi vendere il Nothing
phone cosa fai Vai su YouTube video
recensione Ok Ehm iPhone e vedi che dice
Bella a tutti ragazzi Io sono
CiccioGamer Hakuna Matata Barbapapà oggi
recensiamo il nuovo iPhone e dice Eh
queste fotocamere ragazzi sono veramente
di altissima risoluzione e funzionano
pure al buio e tu dici come copywriter
Oh cazzo Aspetta Quindi devono
funzionare è al buio tu praticamente
nelle video recensioni troverai tutto
ciò che loro vogliono cosa si aspettano
da un prodotto che tu stai vendendo cosa
non si aspettano cosa vogliono cosa non
vogliono questo vale sia per prodotti
iPhone Bianchi Candle accendini a Penne
qualsiasi cosa ma vale anche per idee
Quindi vale anche per video di valore
per qualsiasi cosa sia riuscire a
trovare qualcosa su YouTube molto
probabilmente se non trovi recensioni di
quel prodotto lì tipo una candela o un
accendino o un telefono trova qualcosa
in quella categoria tipo al posto di
cercare telefono Cerca tablet non so
esempio Ok le statistiche le puoi
trovare direttamente su Google Io uso
molto think wet Google ne trovi anche su
statista e se ti servono dati
scientifici usa Google scholar andiamo
oltre nei dettagli perché altrimenti si
esplode ci sono 50 modi per fare ricerca
c'è un altro motivo per cui tu Fai
ricerca ovvero c'è trovare le idee per
scrivere il copia Quindi trovare gli
spunti e per farlo guardi i competitor
che li trovi dappertutto chiaramente ma
anche su ad esempio Facebook ad library
che questa live di AZ che vengono fatte
su Facebook quindi li troverai un sacco
di competitor un sacco di persone Quante
per cento delle volte le trovi Se non
trovi in italiano cerca nel mercato
estero 100% qualcosina lo troverà quindi
Ragazzi abbiamo visto la parte ricerca X
faking smartphone adesso parliamo della
parte scrittura Come si scrive il Copy e
Come vedete siamo arrivati a parlare di
Copy letteralmente Come si scrive dopo
un bel po' di tempo qui sono passati 31
minuti non so tagliato quanto è passato
però il punto è che la parte scrittura a
dire il vero e la più semplice la parte
più difficile è sottovalutata è la
ricerca e il briefing parte scrittura
Easy se fai bene la tua ricerca questa
sarà flowey Ok però da cosa dovresti
iniziare Eh tanti parlano di Aida e la
struttura Aida e la struttura questa e
quest'altra struttura Io ho una mia
struttura che insegno e voglio darti le
basi molto velocemente adesso segui
questa struttura e venderai sempre si
chiama app Sock e la mia struttura se
qualcuno Dice che l'ha inventata è un
CAP perché ho aggiunto questa o che è
estremamente importante Adesso vediamo
che cosa significa Ah per attenzione P
per problema S per soluzione o per
obiezioni C per siti CTI sta per Call To
Action e in italiano significa chiamata
all'azione Adesso ti spiego brevemente
Che cosa devi fare in ognuno di questi
step affinché tu abbia gli strumenti per
scrivere Almeno un Copy partendo da
adesso attenzione Devi ottenere
l’attenzione delle persone e anche qui
ti aiuto facendoti fare delle domande
come li fermo Qual è la domanda che devi
fare Qual è la frase che devi fare per
fermare le persone da quello che stanno
facendo dal scorrere su Pornhub dal
vedere gente Random cosa potrebbe
fermare le persone da quello che stanno
facendo per convincerli a seguirti come
Fermi le persone quindi trova
quell'elemento ci sono tre strategie per
farlo E in Point curiosità e valore però
non posso andarti a spiegare adesso
perché siamo già sulle lunghe il
problema e qual è il problema Che tu
risolvi con il prodotto Quindi
praticamente il tempo mettiamo questa
domanda perché dovrebbero farti a
sentire soluzione come risolviamo il
problema risolvi il problema obiezioni
mettiamo un'affermazione Ecco perché i
tuoi
adesso Ti faccio un esempio così capisci
subito Ti faccio un esempio molto molto
stupido molto semplice almeno c'è in
testa bene come funziona sta storia
Allora attenzione Ohi stai fermo
problema non sei stanco di vetri che non
riescono a pulirsi non sei stanco di
guardarti nello specchio e vedere tutte
le macchioline di saponezione compra
adesso spray spray XXL x2000 E l'unico
spray che ti permetterà veramente grazie
agli agenti chimici estremamente
avanzati di pulire anche le macchie più
testarde obiezioni Magari uno dice Ok
ottimo spray Meraviglioso però non è che
tipo di agenti chimici sono tossici che
sono così potenti e tu dici e tranquillo
questi agente chimici sono perfettamente
sicuri non sono più pericolosi dei
normalissimi spray invece nel risolta CT
e i link ai link in bio Clicca il
pulsante qui sotto per comprare adesso
il mio spray quindi questa è la
struttura attenzione Oh Fermati il
problema oh questa cosa qui è così
triste Lo so Ti capisco tranquillo la
soluzione ma adesso non devi più
preoccuparti perché ti do questa cosa
obiezioni hai questo dubbio hai questa
preoccupazione Don't worry non Don't
worry fuck fuck fuck l'ho preso dal
mondo della vendita chiaramente CT Eagle
to Action Ohi agisci Ci sono tantissimi
dettagli di tutte queste cose siti e
profondi non profondi obiezioni tipi di
obiezioni prove che puoi portare per
risolvere le obiezioni il problema come
approcciare il tempo mentre devi fare
storytelling Direct Response cioè si può
andare veramente molto nel dettaglio vi
consiglio se vi interessa se volete
veramente imparare Allora di comprare il
mio libro si chiama il manuale del
copywriter costa €80 e è veramente il
miglior libro che potreste comprare su
questo argomento l'ho scritto io non è
una roba tipo da Ghost Rider Quindi se
vi piace come parlo adesso in questo
video come ragiono come penso questo è
veramente ciò che vi serve per per
riuscire a vendere sul serio Cioè
veramente troverete tutti i dettagli
Sono in totale 115 pagine e sono sicuro
che vi cambierà la prospettiva però le
basi sono queste sono comunque
abbastanza confidenti riuscire a
scrivere qualcosa e poi c'è l'ultima
fase che la revisione e idealmente Come
si fa non sto a scrivere niente perché è
molto veloce la revisione è quando tu
vai a vedere se il Copy va bene oppure
no e si fa le fasi 1 ue e tre le fai
magari insieme ma la fase di revisione
quella che adesso io sto facendo di
giallo fase di revisione dovresti
lasciare una pausa quindi trascrittura e
revisione lascia una pausa di un'ora due
affinché tu riesca a svuotare il
cervello a uscire dal Copy e a vederlo
con occhio fresco perché è molto
importante dove rivedi tutto quanto una
regola importante nel Copy prima di
chiudere scrivi da ubriaco rivedi da
sobrio quindi devi scrivere il tuo Coop
senza pensarci nemmeno io ho fatto in
White e poi le revisioni con serietà
perché se pensi troppo divertenti mentre
scrivi i rallenti Fermi il tuo flow di
idee non funziona ragazzi se volete la
storia completa tutto per cento questo
libro vi cambierà tutta la prospettiva e
tutto il mondo e tutto quello che voi
pensate del Copy Se volete altri video
su questi argomenti copyright in
marketing soldi vendita crescita
personale questo il miglior canale su
Tik Tok o 230 mila follower per un
motivo Perché sono l'unico che dice le
cose come stanno che dice le cose in
maniera pratica però adesso sto cercando
di crescere il mio canale su YouTube se
apprezzate le informazioni e tutto
l'impegno e tutto il tempo che ho
dedicato a voi a gratis in questo video
per ricambiare dovete semplicemente
mettere like e iscrivervi così almeno
ricambiate il favore questo è quanto ci
vediamo nella prossima ciao